Problema: Predicción de visualizaciones de videos de K-pop

Se tiene una matriz X con características numéricas de videos (duración, likes, comentarios, etc.) y un vector y con el número de visualizaciones.

Escribe una función llamada predecir_visualizaciones_video(X, y)

La función debe:

1. Dividir los datos usando train_test_split con test_size=0.2 y random_state=42.
2. Entrenar un modelo LinearRegression.
3. Predecir sobre el conjunto de prueba.
4. Calcular el Mean Squared Error (MSE).

La función debe devolver:

mse
predictions
