Problema: Predicción de número de préstamos de libros

Se tiene una matriz X con características numéricas de libros (número de páginas, año de publicación, calificación media, etc.) y un vector y con el número de préstamos.

Escribe una función llamada predecir_prestamos_libros(X, y)

La función debe:

1. Dividir los datos usando train_test_split con test_size=0.2 y random_state=42.
2. Entrenar un modelo LinearRegression.
3. Predecir sobre el conjunto de prueba.
4. Calcular el Mean Squared Error (MSE).

La función debe devolver:

mse
predictions
